// チーム開発の本来の目的（本来何を果たそうとしているのか）（仮説）

同じ対象（プロジェクト、システム、問題・課題等）を、複数の人間が同時に、
違う役割・立場、視点、考え方、アプローチから見て考えて、感じ取って、
その対象に迫り、問題解決、必要事項を進めていくことができる。例えば、
プロジェクトやシステム等について、リーダーは主にトップダウン指向で、
チームメンバーは主にボトムアップ指向で見て考えてアプローチする。

特にリーダーは、プロジェクトやシステムの全体像をいち早く見通す（見透かす）
必要があり、自らはトップダウン指向の姿勢を取りつつも、ボトムアップで
挙がって来るパズルのピース（成果物、情報、意見、考察、仮説等）に、
目を通して見知る、耳を傾け聴き知る。そしてさらに、それらを
確認・検証し、最終的にどのような姿形、像を取る（に持っていく）のが
理想的・最善・本来か、を見出した上で、必要に応じて、それをどのように
変容、最適化を図るのが良いかを示し、導く（リードする）。

これらを通して、自身はもちろん、チームとして
把握（掌握）、管理するパーツ（テリトリー、世界、世界観）を
取り入れ、拡大・充実させていく。

役割・立場・視点、そこから見える景色、真実らしきもの、感じられるもの。
それらを吸い上げ、統合する。そして共有・交換する。
それらを経て、視える範囲と解像度を開発陣皆して上げていき、完成まで至る。
その為には、先述のリーダーの役割、機能が果たされること、リーダーシップ
のみならず、チームメンバーからのしっかりとした声上げが必要不可欠である。

その為、各担当は自覚と責任を以って、請け負ったその領域を見通し、
そこで見た物事及び考察・仮説などを他のメンバーと充分共有・交換できるように
図るとともに、その領域に関して宣言した約束（期日、条件、定義された要件等）
の遵守に最善を尽くさなければならない。
リーダーの責任・能力・手腕・権限・裁量に甘え、
頼り、依存し、負けることは許されないのである。